Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
(X Theater)
(Teater X)
We'll start eating when Mom gets back.
Kami akan mula makan apabila ibu kembali.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
You're back.
Awak balik.
It smells so good.
Baunya sangat sedap.
What did you make?
Apa yang awak buat?
Mengmeng, I'm home.
Mengmeng, saya pulang.
Mom, come.
Ibu, datang.
You even had time to do hot pot today?
Anda juga sempat membuat hot pot hari ini?
The tattoo store closed early today.
Kedai tatu tutup awal hari ini.
You don't look good; what's wrong?
Anda tidak kelihatan baik; apa salahnya
My stomach's been hurting.
Perut saya dah sakit.
Why not go get it checked?
Mengapa tidak pergi memeriksanya?
No need. I've gotten medicine from the clinic.
tak perlu. Saya telah mendapatkan ubat dari klinik.
Don't worry.
jangan risau.
=Persona= =Episode 8=
=Persona= =Episod 8=
You can't go abroad
Anda tidak boleh pergi ke luar negara
without any connections in Pingtan,
tanpa sebarang sambungan di Pingtan,
especially with your background.
terutamanya dengan latar belakang anda.
This guy's name is Feichuan.
Nama lelaki ini ialah Feichuan.
Call him.
Panggil dia.
He can send you abroad.
Dia boleh hantar awak ke luar negara.
(Feichuan)
(Feichuan)
How did you know someone like him?
Bagaimana anda mengenali seseorang seperti dia?
Back then, Mengmeng's grandma
Masa tu, nenek Mengmeng
told me her son died at sea while fishing.
memberitahu saya anaknya mati di laut ketika memancing.
She asked me to leave with Mengmeng.
Dia meminta saya pergi bersama Mengmeng.
It was so sudden for me to believe it.
Ia begitu tiba-tiba untuk saya mempercayainya.
I went around asking everyone.
Saya pergi bertanya kepada semua orang.
Only then did I learn
Barulah saya belajar
that he went abroad
bahawa dia pergi ke luar negara
on Feichuan's ship.
di atas kapal Feichuan.
That family knew you were kind
Keluarga itu tahu awak baik
and took advantage of you.
dan mengambil kesempatan daripada anda.
Later, someone spotted him abroad.
Kemudian, seseorang melihatnya di luar negara.
He thought life overseas would be better.
Dia fikir kehidupan di luar negara lebih baik.
But things turned out just the same.
Tetapi keadaan ternyata sama.
At the time, I couldn't believe it at all.
Pada masa itu, saya tidak percaya sama sekali.
So, I went to Feichuan again,
Jadi, saya pergi ke Feichuan lagi,
asking him over and over for answers.
bertanya kepadanya berulang kali untuk jawapan.
He got annoyed
Dia menjadi marah
and asked me,
dan bertanya kepada saya,
"Can't you live without that man?"
"Awak tak boleh hidup tanpa lelaki tu?"
Those words
Kata-kata itu
broke my last bit of hope.
mematahkan harapan terakhir saya.
Just when I was about to leave,
Baru sahaja saya hendak pergi,
someone showed up to mess with his business.
seseorang muncul untuk mengacaukan perniagaannya.
I shouted, "Police!"
Saya menjerit, "Polis!"
and scared the group off.
dan menakutkan kumpulan itu.
He thought he owed me for that
Dia fikir dia berhutang dengan saya untuk itu
and told me if I needed something,
dan memberitahu saya jika saya memerlukan sesuatu,
he'd make sure to help.
dia akan pastikan untuk membantu.
I appreciate the offer,
Saya menghargai tawaran itu,
but I can't make that call.
tetapi saya tidak boleh membuat panggilan itu.
You don't believe me, do you?
Awak tak percaya saya kan?
Of course, I do.
Sudah tentu, saya lakukan.
I believe you.
Saya percaya awak.
I've felt terrible enough
Saya sudah berasa cukup dahsyat
about dragging Danshun into this.
tentang mengheret Danshun ke dalam perkara ini.
It doesn't concern you anyway.
Ia tidak membimbangkan anda.
You have Mengmeng.
Awak ada Mengmeng.
You have your own life.
Anda mempunyai kehidupan anda sendiri.
I can't drag you into this.
Saya tidak boleh mengheret awak ke dalam perkara ini.
Hong,
Hong,
helping you is helping myself.
membantu anda adalah membantu diri saya sendiri.
If you leave safely,
Jika anda pergi dengan selamat,
Danshun and I can also leave this place.
Saya dan Danshun juga boleh meninggalkan tempat ini.
You two are leaving, too?
Kamu berdua akan pergi juga?
I mentioned it to him before,
Saya telah memberitahunya sebelum ini,
but he didn't agree at that time.
tapi dia tak setuju masa tu.
Now, I finally understand
Sekarang, saya akhirnya faham
that he was waiting for you.
bahawa dia sedang menunggu anda.
Don't worry.
jangan risau.
Whether I make it out or not,
Sama ada saya berjaya atau tidak,
or whether...
atau sama ada...
I swear I'll never
Saya bersumpah saya tidak akan pernah
turn you or Danshun in.
serahkan anda atau Danshun.
I won't say a single word
Saya tidak akan mengatakan satu perkataan
about you two.
tentang kamu berdua.
Starting today,
Mulai hari ini,
let's just pretend we never met.
anggap saja kita tidak pernah berjumpa.
Actually, Danshun told me about you.
Sebenarnya, Danshun memberitahu saya tentang awak.
If I had that kind of nerve and courage,
Jika saya mempunyai saraf dan keberanian seperti itu,
I wouldn't have ended up like this.
Saya tidak akan berakhir seperti ini.
What do you mean?
apa maksud awak?
I'm in no place to judge Danshun.
Saya tiada tempat untuk menilai Danshun.
I've been hiding something from him, too.
Saya juga telah menyembunyikan sesuatu daripadanya.
Five or six years ago,
Lima atau enam tahun yang lalu,
something happened to me.
sesuatu berlaku kepada saya.
I was 22 and had just moved here.
Saya berumur 22 tahun dan baru berpindah ke sini.
(Jiankanglu Health Technology)
(Teknologi Kesihatan Jiankanglu)
I didn't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
- And I had a kid with me. - It's raining so hard.
- Dan saya mempunyai seorang kanak-kanak dengan saya. - Hujan sangat lebat.
It's just a bit of rain.
Ia hanya sedikit hujan.
You can't handle this?
Anda tidak boleh menangani ini?
I only had one thought.
Saya hanya mempunyai satu fikiran.
Someone even brought a child.
Ada juga yang bawa anak.
How are you supposed to work?
Bagaimana anda sepatutnya bekerja?
I need to survive.
Saya perlu bertahan.
Manager.
Pengurus.
My babysitter couldn't make it today,
Pengasuh saya tidak dapat hadir hari ini,
so I had to bring her.
jadi saya terpaksa membawanya.
What about your sales numbers?
Bagaimana dengan nombor jualan anda?
Who's handling your work?
Siapa yang mengendalikan kerja anda?
There's barely anyone passing by here.
Hampir tidak ada orang yang lalu lalang di sini.
Who's heading to the market next?
Siapa yang akan pergi ke pasaran seterusnya?
Try to bring more people over.
Cuba bawa lebih ramai orang datang.
Can you help me watch Mengmeng?
Bolehkah anda membantu saya menonton Mengmeng?
Sure.
pasti.
Good girl.
perempuan baik.
Sir,
Tuan,
we're offering free checkups. Would you like to join?
kami menawarkan pemeriksaan percuma. Adakah anda ingin menyertai?
- No. - Take a look.
- Tidak. - Sila lihat.
Ma'am.
Puan.
We're having a checkup event.
Kami ada acara pemeriksaan.
You'll get free eggs.
Anda akan mendapat telur percuma.
Mr. Ma.
encik Mak.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
You've been working hard all day,
Anda telah bekerja keras sepanjang hari,
but there's still no result.
tetapi masih tiada hasil.
Then it's all in vain, right?
Kemudian semuanya sia-sia kan?
Do you know where the problem is?
Adakah anda tahu di mana masalahnya?
Look over there.
Tengok sana.
Look at that lady.
Tengok perempuan tu.
She's rushing off right after buying groceries,
Dia bergegas pergi sejurus selepas membeli barangan runcit,
so she's heading home to cook for her kid.
jadi dia pulang ke rumah untuk memasak untuk anaknya.
She'd just ignore you.
Dia hanya akan mengabaikan anda.
Look at the other one.
Tengok yang lain.
She checks everything carefully.
Dia memeriksa semuanya dengan teliti.
She always haggles for everything.
Dia sentiasa tawar-menawar untuk segala-galanya.
Earning just a few cents can make her happy.
Pendapatan hanya beberapa sen boleh menggembirakannya.
Go talk to her.
Pergi bercakap dengannya.
Tell her we're running a promo.
Beritahu dia kami sedang mengadakan promosi.
We're giving away eggs for free.
Kami memberikan telur secara percuma.
See if she shows up.
Lihat jika dia muncul.
As long as she comes,
Selagi dia datang,
we won't let her leave easily.
kita tidak akan membiarkan dia pergi dengan mudah.
Go on, try again.
Teruskan, cuba lagi.
Alright.
Baiklah.
Ma'am.
Puan.
We're having a special event.
Kami ada acara istimewa.
You can get a free health checkup
Anda boleh mendapatkan pemeriksaan kesihatan percuma
and free eggs.
dan telur percuma.
Great.
Hebat.
Let me take you there.
Biar saya bawa awak ke sana.
Just follow me.
Ikut sahaja saya.
Alright.
Baiklah.
Ladies and gentlemen,
Tuan-tuan dan puan-puan,
I'm Ma Weicheng, General Distributor
Saya Ma Weicheng, Pengedar Am
from Jiankanglu
dari Jiankanglu
(Citywide Elderly Care Initiative) in China.
(Inisiatif Penjagaan Warga Emas Seluruh Bandar) di China.
You can call me Ma
Awak boleh panggil saya Ma
or Weicheng.
atau Weicheng.
On behalf of our entire company,
Bagi pihak seluruh syarikat kami,
I'd like to welcome you here today.
Saya ingin mengalu-alukan anda di sini hari ini.
So, do you know why you're here today?
Jadi, adakah anda tahu mengapa anda berada di sini hari ini?
You're here to relax.
Anda di sini untuk berehat.
And what are we here for?
Dan untuk apa kita di sini?
We're here to give.
Kami di sini untuk memberi.
Give what?
Berikan apa?
Love
Cinta
and health.
dan kesihatan.
That's what we call a win-win, right?
Itulah yang kita panggil menang-menang, bukan?
Good.
bagus.
First of all,
pertama sekali,
I want to ask
saya nak tanya
everyone a question.
semua orang soalan.
You've reached this age.
Anda telah mencapai usia ini.
What is
Apa itu
the most important thing
perkara yang paling penting
in your life?
dalam hidup anda?
Your children,
anak-anak kamu,
your partner,
pasangan anda,
or the money in your bank account?
atau wang dalam akaun bank anda?
Of course, it's money.
Sudah tentu, ia adalah wang.
Ma'am, what did you say?
Puan, apa yang anda katakan?
Money.
Wang.
It's money.
Ia adalah wang.
Alright, don't laugh.
Baiklah, jangan ketawa.
Let me give you an example.
Biar saya berikan satu contoh.
Let's say
Katakanlah
your children...
anak-anak awak...
You have children, right?
Anda mempunyai anak, kan?
Two sons.
Dua anak lelaki.
That's wonderful.
Itu indah.
Let's imagine one day, your children
Cuba bayangkan suatu hari nanti, anak-anak anda
tell you
beritahu awak
they need money
mereka perlukan wang
for something urgent.
untuk sesuatu yang mendesak.
Will you give them
Adakah anda akan memberi mereka
all your savings?
semua simpanan anda?
Yes.
ya.
Then money isn't the most important thing to you.
Maka wang bukanlah perkara yang paling penting bagi anda.
Were you just fooling me?
Adakah anda hanya menipu saya?
Now, let me flip the question.
Sekarang, biar saya selak soalan.
If one day,
Jika suatu hari nanti,
everyone sitting here
semua orang duduk di sini
grows old,
semakin tua,
falls ill,
jatuh sakit,
and needs all of your son
dan memerlukan semua anak anda
and daughter-in-law's savings for your treatment.
dan wang simpanan menantu untuk rawatan anda.
Do you think
Adakah anda fikir
they'd actually do that?
mereka sebenarnya akan melakukan itu?
Not necessarily.
Tak semestinya.
You're not sure.
Anda tidak pasti.
Alright, that's fine.
Baiklah, tidak mengapa.
Let me share a personal story with you.
Izinkan saya berkongsi kisah peribadi dengan anda.
When I was a kid, I was super naughty.
Semasa saya kecil, saya sangat nakal.
Such a naughty boy.
budak yang nakal.
When I was nine,
Ketika saya berumur sembilan tahun,
my school was about to kick me out.
sekolah saya akan menghalau saya.
My homeroom teacher called my mom to school
Guru kelas saya memanggil ibu saya ke sekolah
and told my mom
dan memberitahu ibu saya
that I didn't study.
yang saya tidak belajar.
Guess what my mom said?
Cuba teka apa yang ibu saya katakan?
She said that it was
Dia berkata bahawa ia adalah
because what they taught was too easy for me.
kerana apa yang mereka ajar terlalu mudah untuk saya.
That teacher was so mad.
Guru itu sangat marah.
Later, when we got home, I asked my mom,
Kemudian, apabila kami pulang, saya bertanya kepada ibu saya,
"Why did you say that?"
"Kenapa awak cakap macam tu?"
My mom said,
ibu saya berkata,
"I respect you,"
"Saya menghormati awak,"
"care for you,"
"jaga awak,"
"and protect you as you grow up."
"dan melindungi anda apabila anda membesar."
I'm deeply grateful to her.
Saya amat berterima kasih kepadanya.
It's because of a mother like her
Ini kerana seorang ibu seperti dia
that I've come this far
bahawa saya telah sampai sejauh ini
without ever losing my way.
tanpa pernah hilang arah.
Up to this day,
Sehingga hari ini,
I've started my own business
Saya telah memulakan perniagaan saya sendiri
and learned to stand on my own.
dan belajar untuk berdiri sendiri.
I truly love my mother.
Saya benar-benar sayangkan ibu saya.
But five years ago,
Tetapi lima tahun lalu,
she was diagnosed
dia telah didiagnosis
with an advanced stomach cancer.
dengan kanser perut lanjutan.
I didn't know what to do.
Saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
I was still working a regular job,
Saya masih bekerja biasa,
working for someone else,
bekerja untuk orang lain,
so I had to use all my salary
jadi saya terpaksa menggunakan semua gaji saya
and every bit of my savings.
dan setiap sedikit simpanan saya.
I found the best doctor,
Saya jumpa doktor terbaik,
used every connection we had,
menggunakan setiap sambungan yang kami ada,
and finally got her admitted to the best hospital
dan akhirnya dia dimasukkan ke hospital terbaik
in our province.
di wilayah kami.
And she never came out again.
Dan dia tidak pernah keluar lagi.
I watched her
Saya memerhatikannya
grow thinner and weaker
bertambah kurus dan lemah
day after day.
hari demi hari.
That's when I understood
Masa tu baru saya faham
what it means to be completely drained.
apa yang dimaksudkan untuk dikeringkan sepenuhnya.
After that, I started thinking.
Selepas itu, saya mula berfikir.
I asked myself
Saya bertanya kepada diri sendiri
what I could've done
apa yang saya boleh lakukan
to change all of this,
untuk mengubah semua ini,
and when I should've started
dan apabila saya sepatutnya bermula
to spare her all the suffering.
untuk menghindarkan dia dari semua penderitaan.
Later, I realized
Kemudian, saya sedar
it had to start from the very beginning.
ia harus bermula dari awal lagi.
From the very start, my mom had to be healthy.
Sejak awal lagi, ibu saya perlu sihat.
She should never fall ill.
Dia tidak sepatutnya jatuh sakit.
She should live a healthy life from the very start.
Dia harus menjalani kehidupan yang sihat dari awal lagi.
So, when I heard
Jadi, apabila saya mendengar
about Jiankanglu,
soal Jiankanglu
I put everything I had on it
Saya meletakkan semua yang saya ada di atasnya
without hesitation.
tanpa teragak-agak.
I decided to join them.
Saya memutuskan untuk menyertai mereka.
Why?
kenapa?
Because I wanted others
Kerana saya mahukan orang lain
to never go through the same pain I did.
untuk tidak pernah melalui kesakitan yang sama yang saya alami.
I wanted
saya mahu
to bring health and happiness
untuk membawa kesihatan dan kebahagiaan
to every parent out there
kepada setiap ibu bapa di luar sana
and
dan
every child who isn't here today.
setiap kanak-kanak yang tiada di sini hari ini.
Now, please close your eyes with me.
Sekarang, sila tutup mata anda dengan saya.
Try to picture this.
Cuba gambarkan ini.
One day,
satu hari,
when you grew old,
apabila anda sudah tua,
when illness came,
apabila penyakit datang,
your children
anak-anak kamu
drained every bit
dikeringkan setiap bit
of their savings for you.
daripada simpanan mereka untuk anda.
At the office,
Di pejabat,
their boss scolded them.
bos mereka memarahi mereka.
At home,
Di rumah,
their partner complained.
pasangan mereka mengeluh.
In the end, they lost my job,
Akhirnya, mereka kehilangan pekerjaan saya,
and their family fell apart.
dan keluarga mereka berantakan.
Does that make your heart ache?
Adakah itu membuat hati anda sakit?
So,
Jadi,
tell me once more:
beritahu saya sekali lagi:
What truly matters the most?
Apakah yang paling penting?
Is it your kids,
Adakah anak-anak anda,
your partner,
pasangan anda,
your money,
wang anda,
or your priceless health?
atau kesihatan anda yang tidak ternilai?
Health! Health!
Kesihatan! Kesihatan!
(Jiankanglu Health Technology)
(Teknologi Kesihatan Jiankanglu)
I want to share a quote
Saya nak kongsi satu petikan
as a reminder for all of us.
sebagai peringatan buat kita semua.
Life is like a journey.
Hidup ini seperti sebuah perjalanan.
It's filled with hardships
Ia penuh dengan kesusahan
and beauty.
dan kecantikan.
Your vision decides how far you can go.
Penglihatan anda menentukan sejauh mana anda boleh pergi.
If what you see around you
Jika apa yang anda lihat di sekeliling anda
is those better than you,
adakah mereka lebih baik daripada kamu,
that means you're moving uphill.
itu bermakna anda sedang mendaki bukit.
But if you're surrounded by people doing worse than you,
Tetapi jika anda dikelilingi oleh orang yang melakukan lebih buruk daripada anda,
then you're sliding downhill.
kemudian anda meluncur menuruni bukit.
I hope we can
Saya harap kita boleh
keep walking
teruskan berjalan
on the road of growth.
di jalan pertumbuhan.
Good.
bagus.
- Cheers. - Thanks, Mr. Ma.
- Ceria. - Terima kasih, Encik Ma.
By the way,
By the way,
there's one more thing today.
ada satu perkara lagi hari ini.
We've got a new hire.
Kami telah mendapat pekerja baru.
Her name is Zhang Yan.
Nama dia Zhang Yan.
She's a single mother.
Dia ibu tunggal.
Life hasn't been easy for her.
Kehidupan tidak mudah untuknya.
So, you should treat her
Jadi, awak patut layan dia
like family,
seperti keluarga,
help her out,
tolong dia,
and understand her, alright?
dan faham dia, okay?
Sure.
pasti.
Welcome, welcome!
Selamat datang, selamat datang!
Everyone, enjoy.
Semua orang, nikmatilah.
Mr. Ma, may I say a few words?
Encik Ma, boleh saya katakan sedikit?
Thank you.
terima kasih.
Well.
Nah.
Let me just say a few words.
Izinkan saya hanya mengatakan beberapa perkataan.
What we have here really feels
Apa yang kita ada di sini benar-benar terasa
like a big family.
seperti keluarga besar.
Especially Mr. Ma.
Terutamanya Encik Ma.
He's always encouraging us.
Dia sentiasa menggalakkan kita.
I truly admire
Saya sangat mengagumi
and respect him.
dan hormatilah dia.
I'm glad we have someone new
Saya gembira kita mempunyai seseorang yang baru
joining us today.
menyertai kami hari ini.
I have some good news I'd like to share
Saya ada berita baik yang ingin saya kongsikan
with everyone.
dengan semua orang.
It's about me.
Ia mengenai saya.
I got into college.
Saya masuk kolej.
- Amazing! - How amazing!
- Hebat! - Sungguh menakjubkan!
You're incredible.
Anda luar biasa.
Thanks. I'll drink to you all first.
Terima kasih. Saya akan minum kepada anda semua dahulu.
Liu, I honestly didn't expect that.
Liu, sejujurnya saya tidak menjangkakan itu.
What a surprise.
Alangkah terkejutnya.
You were always so busy at work,
Anda sentiasa sibuk di tempat kerja,
yet you still found time to study.
namun anda masih mempunyai masa untuk belajar.
When you first joined us,
Apabila anda mula-mula menyertai kami,
I told you this:
Saya memberitahu anda ini:
You have a sharp mind,
Anda mempunyai fikiran yang tajam,
and as long as you work hard,
dan selagi anda bekerja keras,
there's nothing you can't achieve.
tiada apa yang anda tidak boleh capai.
Thank you, Mr. Ma.
Terima kasih, Encik Ma.
Liu perfectly proves
Liu membuktikan dengan sempurna
what I just said.
apa yang saya katakan tadi.
Everyone should learn from him
Semua orang harus belajar daripadanya
and keep moving forward
dan terus maju ke hadapan
with the best, okay?
dengan yang terbaik, okay?
Another toast to him.
Satu lagi roti bakar kepadanya.
- Cheers. - Sure.
- Ceria. - Pasti.
Drink more tonight.
Minum lebih malam ini.
- Thanks, Mr. Ma. - Congrats.
- Terima kasih, Encik Ma. - Tahniah.
- Thanks.
- Terima kasih.
Liu.
Liu.
You're too capable
Anda terlalu mampu
to stay here now.
untuk tinggal di sini sekarang.
- That's true. - Thanks.
- Itu benar. - Terima kasih.
Have a drink with us.
Minum dengan kami.
- Bottom up! - Cheers!
- Bawah ke atas! - Ceria!
Make sure you drink more tonight.
Pastikan anda minum lebih banyak malam ini.
Congrats.
tahniah.
Zhang Yan.
Zhang Yan.
- Mr. Ma. - Did you gain anything today?
- Encik Ma. - Adakah anda mendapat apa-apa hari ini?
Liu, have a drink with me.
Liu, minum dengan saya.
Yes, after hearing what you said,
Ya, selepas mendengar apa yang anda katakan,
I feel like I'm getting the hang of it.
Saya rasa macam dah mula faham.
I've been observing you.
Saya telah memerhatikan awak.
You're pretty good.
Awak cukup baik.
You couldn't find your direction
Anda tidak dapat mencari arah anda
because you didn't know
kerana anda tidak tahu
how to make the most of your talent.
bagaimana untuk memanfaatkan bakat anda sepenuhnya.
Honestly, doing sales isn't complicated.
Sejujurnya, melakukan jualan tidaklah rumit.
It's about thinking less about yourself
Ini tentang kurang memikirkan tentang diri sendiri
and paying more attention to others.
dan memberi lebih perhatian kepada orang lain.
Take it step by step.
Ambil langkah demi langkah.
Gain experience little by little.
Dapatkan pengalaman sedikit demi sedikit.
Things will keep getting better.
Keadaan akan terus bertambah baik.
What you just said
Apa yang awak cakap tadi
really struck a chord with me.
benar-benar menyentuh hati saya.
I feel you're an incredibly selfless man.
Saya rasa awak seorang lelaki yang tidak mementingkan diri sendiri.
Our company's bound to do better and better.
Syarikat kami pasti akan melakukan yang lebih baik dan lebih baik.
Let me drink to you.
Biar saya minum untuk awak.
No need.
tak perlu.
You still have to look after the kid.
Anda masih perlu menjaga anak itu.
In the beginning,
Pada mulanya,
I'm the one helping you.
Saya yang tolong awak.
After some time,
Selepas beberapa lama,
you'll be the one helping me.
anda akan menjadi orang yang membantu saya.
I'll keep working hard.
Saya akan terus bekerja keras.
Mr. Ma.
encik Mak.
Mr. Ma, let me toast to you again.
Encik Ma, izinkan saya bersulang untuk awak sekali lagi.
Thank you for all your support this year.
Terima kasih atas sokongan anda semua tahun ini.
I've truly learned a lot.
Saya benar-benar telah belajar banyak.
I hope that one day,
Saya berharap suatu hari nanti,
I can become someone
Saya boleh menjadi seseorang
strong enough and care
cukup kuat dan prihatin
for others like you.
untuk orang lain seperti anda.
Though I'm heading to college now,
Walaupun saya sedang menuju ke kolej sekarang,
if I have time in the future,
jika saya mempunyai masa di masa hadapan,
I'll definitely come back
Saya pasti akan kembali
to visit everyone.
untuk melawat semua orang.
Once you leave,
Sebaik sahaja anda pergi,
can Zhang Yan take over your clients?
bolehkah Zhang Yan mengambil alih pelanggan anda?
No problem, Mr. Ma.
Tiada masalah, Encik Ma.
We're out of charcoal.
Kita kehabisan arang.
Can you help add some more?
Bolehkah anda membantu menambah lagi?
Sure.
pasti.
Liu, what happened?
Liu, apa yang berlaku?
- What's wrong? - Liu!
- Ada apa? - Liu!
What happened?
Apa yang berlaku?
Liu, are you okay?
Liu, awak okay?
That burn looks really bad.
Kebakaran itu kelihatan sangat teruk.
Zhang, grab some cold water from the restroom.
Zhang, ambil air sejuk dari tandas.
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Are you okay?
awak okay tak?
Stop looking. Go and take care of it!
Berhenti mencari. Pergi dan uruskannya!
If it's serious, take him to the hospital.
Kalau serius, bawa dia ke hospital.
Let's rinse it with water.
Jom bilas dengan air.
- Go! - Use cold water.
- Pergi! - Gunakan air sejuk.
I'll take him there.
Saya akan bawa dia ke sana.
What were you thinking?
Apa yang awak fikirkan?
How did this happen?
Bagaimana ini berlaku?
Jiankanglu for success.
Jiankanglu untuk kejayaan.
What a profitable business.
Sungguh perniagaan yang menguntungkan.
(Way of Wellness)
(Way of Wellness)
Health for everyone.
Kesihatan untuk semua orang.
What a shared happy future.
Masa depan yang bahagia dikongsi bersama.
We can do this!
Kita boleh lakukan ini!
Here, have some water.
Ini, ambil sedikit air.
Sure, thanks.
Sudah tentu, terima kasih.
This way.
dengan cara ini.
The sunlight is nice here.
Cahaya matahari di sini bagus.
I've saved you a good seat.
Saya telah menyelamatkan tempat duduk anda.
Ma'am, are you feeling unwell?
Puan, adakah anda berasa tidak sihat?
No, I just came to pick up the gift and eggs.
Tidak, saya hanya datang untuk mengambil hadiah dan telur.
You're sweating from the walk.
Anda berpeluh kerana berjalan.
Why not rest here?
Mengapa tidak berehat di sini?
Try out our therapy device.
Cuba peranti terapi kami.
No need to bother.
Tak payah susah-susah.
I need to hurry back and make dinner.
Saya perlu cepat balik dan membuat makan malam.
I just heard
saya baru dengar
that you're giving out eggs and gifts,
bahawa anda memberi telur dan hadiah,
so I came to check.
jadi saya datang untuk memeriksa.
Ma'am.
Puan.
Here's the thing.
Inilah perkaranya.
All our gifts here
Semua hadiah kami di sini
can only be claimed after you try the product.
hanya boleh dituntut selepas anda mencuba produk tersebut.
Why not try out
Mengapa tidak mencuba
our massager for a moment?
tukang urut kita sekejap?
It feels great.
Rasanya hebat.
It's also quick; why not have a try?
Ia juga cepat; kenapa tidak mencuba?
Forget it; this is too much trouble.
Lupakan sahaja; ini terlalu banyak masalah.
I'll skip it then.
Saya akan melangkaunya kemudian.
- Take a look at our other items. - Please wait.
- Lihat barangan kami yang lain. - Sila tunggu.
Take these two with you.
Bawa dua ini bersamamu.
- Here. - I really shouldn't.
- Di sini. - Saya tidak sepatutnya.
It's fine. They're free, Ma'am.
tak mengapa. Mereka bebas, Puan.
I'm the person in charge here.
Saya orang yang bertanggungjawab di sini.
My last name is Ma.
Nama keluarga saya ialah Ma.
In the middle of the day,
Di tengah hari,
you've been running around nonstop.
anda telah berlari-lari tanpa henti.
What if you get overheated out there?
Bagaimana jika anda terlalu panas di luar sana?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Rest here for a bit.
Rehat di sini sebentar.
Cool yourself.
Sejukkan diri.
I'll find a car to take you home later.
Nanti saya cari kereta untuk bawa awak pulang.
Alright.
Baiklah.
Yeah, I'm a bit thirsty. It's crazy hot today.
Ya, saya agak dahaga. Panas gila hari ni.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
How many people are in your family?
Berapa ramai orang dalam keluarga anda?
Just my husband and me.
Hanya suami saya dan saya.
Why didn't your husband come with you?
Kenapa suami awak tak ikut awak?
Look around here.
Tengok sekeliling sini.
All the elderly couples came together.
Semua pasangan warga emas berkumpul.
Older folks show affection so openly.
Orang yang lebih tua menunjukkan kasih sayang secara terbuka.
We younger ones can't even compare.
Kami yang lebih muda tidak boleh membandingkan.
My husband
Suami saya
needs me to take care of him.
perlukan saya untuk menjaganya.
He has hemiplegia.
Dia mempunyai hemiplegia.
How long has he been ill?
Berapa lama dia sakit?
It's been over two years now.
Sekarang sudah lebih dua tahun.
When he first collapsed,
Ketika pertama kali dia rebah,
he kept getting angry,
dia terus marah,
complaining about his bad luck.
mengadu nasib malangnya.
Now,
sekarang,
he keeps complaining about aches.
dia asyik mengadu sakit.
I take care of him all day long,
Saya menjaga dia sepanjang hari,
and he still blames me for everything.
dan dia masih menyalahkan saya untuk segala-galanya.
I don't know what to do with him.
Aku tak tahu nak buat apa dengan dia.
You have to cook
Awak kena masak
and look after him every day.
dan menjaganya setiap hari.
Your shoulders, neck, and lower back
Bahu, leher dan punggung bawah anda
must be under a lot of stress, right?
mesti stress sangat kan?
Of course.
Sudah tentu.
My back's practically hunched already.
Punggung saya boleh dikatakan bongkok sudah.
My whole body
seluruh badan saya
hurts everywhere.
sakit di mana-mana.
Manager Zhang,
Pengurus Zhang,
let her try
biarkan dia mencuba
our therapy device.
peranti terapi kami.
No need. I'm not buying anything.
tak perlu. Saya tidak membeli apa-apa.
Don't worry.
jangan risau.
It's free.
Ia percuma.
You'll make me buy it after I try it.
Anda akan menyuruh saya membelinya selepas saya mencubanya.
I won't.
Saya tidak akan.
Don't worry.
jangan risau.
I've told everyone
Saya telah memberitahu semua orang
not to force customers to buy anything.
bukan untuk memaksa pelanggan membeli apa-apa.
No one's allowed to touch
Tiada sesiapa dibenarkan menyentuh
her wallet. Got it?
dompet dia. faham?
Sure.
pasti.
Even if you don't buy anything,
Walaupun anda tidak membeli apa-apa,
you're welcome to come every day for a free trial.
anda dialu-alukan untuk datang setiap hari untuk percubaan percuma.
- Okay. - Ma'am.
- Okay. - Puan.
Give it a try.
Cubalah.
It's a small token from Mr. Ma.
Ia adalah tanda kecil daripada Encik Ma.
Bring over our magnetic foot spa,
Bawa spa kaki magnet kami,
so she can try it.
supaya dia boleh mencubanya.
- Let her use it. - No need.
- Biarkan dia menggunakannya. - Tidak perlu.
- It's too much trouble. - Listen.
- Ia terlalu banyak masalah. - Dengar.
There are 81 acupoints on the foot.
Terdapat 81 acupoints pada kaki.
A short soak helps relieve all kinds of problems.
Rendam pendek membantu melegakan semua jenis masalah.
Give it a try.
Cubalah.
Alright, I'll give it a try.
Baiklah, saya akan mencubanya.
Ma'am,
Puan,
this is Manager Zhang.
ini Pengurus Zhang.
She's thoughtful and caring.
Dia bertimbang rasa dan mengambil berat.
If you ever need anything, just go to her.
Jika anda memerlukan apa-apa, hanya pergi kepadanya.
Ma'am,
Puan,
my grandma has hemiplegia, too.
nenek saya juga menghidap hemiplegia.
I used to take care of her.
Saya pernah menjaganya.
Your grandma is so lucky to have you.
Nenek awak sangat bertuah memiliki awak.
Alright, thanks. Goodbye.
Baiklah, terima kasih. selamat tinggal.
- Take care, Ma'am. - Goodbye.
- Jaga diri, Puan. - Selamat tinggal.
Bye.
Selamat tinggal.
Mr. Ma.
encik Mak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I failed to get any business again today.
Saya gagal mendapatkan sebarang perniagaan lagi hari ini.
That's okay.
tak apa.
If you want to win people over,
Jika anda ingin memenangi orang ramai,
first,
pertama,
make them believe you're their most genuine friend.
buat mereka percaya anda kawan mereka yang paling tulen.
You've known her situation well.
Anda telah mengetahui keadaan dia dengan baik.
If she comes back again,
Jika dia kembali lagi,
you have to make her truly feel
anda perlu membuat dia benar-benar berasa
how much we're helping her.
betapa kami membantunya.
I believe that over time,
Saya percaya bahawa dari masa ke masa,
she'll sense your genuine care for her.
dia akan rasa penjagaan tulen anda untuknya.
Everyone,
semua orang,
I've always said
Saya selalu cakap
that our philosophy
bahawa falsafah kita
is all about sharing goodwill with the world.
adalah tentang berkongsi muhibah dengan dunia.
Only when you keep
Hanya apabila anda menyimpan
spreading kindness outward
menyebarkan kebaikan secara lahiriah
will the world return that kindness to you.
adakah dunia akan membalas kebaikan itu kepada anda.
Today,
hari ini,
the long-term client that Zhang Yan has been keeping in touch with,
pelanggan jangka panjang yang Zhang Yan sentiasa berhubung,
Ms. Li Bingmei,
Cik Li Bingmei,
added 10,000 yuan to her account here
menambahkan 10,000 yuan pada akaunnya di sini
to purchase our products and services.
untuk membeli produk dan perkhidmatan kami.
That's genuine care winning genuine trust.
Itulah penjagaan tulen yang memenangi kepercayaan tulen.
Let's give Zhang Yan a round of applause.
Mari beri Zhang Yan tepukan.
Have a taste of this wine.
Rasailah wain ini.
It's different from the last one.
Ia berbeza dengan yang terakhir.
How is it?
macam mana?
Pretty good.
cukup bagus.
Thanks, Mr. Ma.
Terima kasih, Encik Ma.
I appreciate all your help lately.
Saya menghargai semua bantuan anda kebelakangan ini.
I should be the one treating you to dinner.
Sepatutnya saya yang menjamu awak makan malam.
You treating me?
Awak merawat saya?
I'm your boss.
Saya bos awak.
Do you think I need that?
Adakah anda fikir saya memerlukannya?
You earn your money the hard way.
Anda memperoleh wang anda dengan cara yang sukar.
Keep it for yourself.
Simpan untuk diri sendiri.
From your accent, you're not local to Pingtan, are you?
Daripada loghat anda, anda bukan orang tempatan ke Pingtan, bukan?
No.
Tidak.
I'm from Shimen.
Saya dari Shimen.
Do you have any siblings?
Adakah anda mempunyai adik beradik?
Yeah, I've got a younger brother.
Ya, saya mempunyai seorang adik lelaki.
He's still in school.
Dia masih bersekolah.
Is Mengmeng going to be okay
Adakah Mengmeng akan baik-baik saja
when we're having dinner?
bila kita makan malam?
It's fine.
tak mengapa.
I've asked a neighbor
Saya telah bertanya kepada jiran
to take care of her.
untuk menjaganya.
It must've been hard for you.
Ia pasti sukar untuk anda.
When I look at you,
Apabila saya melihat awak,
it feels like I'm looking at my younger self
rasa macam aku tengok diri aku yang lebih muda
when I first came to Pingtan to make a living.
ketika saya mula-mula datang ke Pingtan untuk mencari rezeki.
I didn't know anyone or anything.
Saya tidak mengenali sesiapa atau apa-apa.
Whatever kind of trouble I ran into,
Walau apa pun masalah yang saya hadapi,
I had to push through it on my own.
Saya terpaksa menolaknya sendiri.
But things are even tougher for you.
Tetapi perkara yang lebih sukar untuk anda.
You've got a kid.
Awak ada anak.
Where's your husband?
mana suami awak?
He passed away.
Dia meninggal dunia.
Sorry to hear that.
Maaf mendengarnya.
It's okay.
tak apa.
Alright, let's drop it.
Baiklah, mari lepaskannya.
Come on, have a drink.
Jom, minum.
Bottom-up.
Bottom-up.
What's wrong?
apa salahnya
Do you want to stop?
Adakah anda mahu berhenti?
No.
Tidak.
I can drink.
Saya boleh minum.
If you don't want to, just say so.
Jika anda tidak mahu, katakan sahaja.
It's okay.
tak apa.
Like when work gets tough,
Seperti apabila kerja menjadi sukar,
you should speak up.
awak patut bersuara.
You gotta be honest with yourself.
Anda perlu jujur ​​dengan diri sendiri.
I don't like this side of you.
Saya tidak suka sisi awak ini.
Mr. Ma.
encik Mak.
A person should first look inward
Seseorang harus terlebih dahulu melihat ke dalam
and then learn to feel the world outside.
dan kemudian belajar merasai dunia luar.
Got it?
faham?
It's not about you, Mr. Ma.
Ini bukan tentang awak, Encik Ma.
I just can't hold my liquor.
Saya tidak boleh menahan minuman keras saya.
I...
saya...
Alright, come on.
Baiklah, jom.
Stop drinking then.
Berhenti minum kemudian.
When I saw you for the first time,
Apabila saya melihat awak buat kali pertama,
you were out in the rain handing out flyers.
anda berada di dalam hujan sambil menghulurkan risalah.
No one else would go.
Tiada orang lain yang akan pergi.
Why were you the only one?
Kenapa awak seorang sahaja?
Did you want to put on a show
Adakah anda ingin membuat persembahan
to earn people's praise?
untuk mendapat pujian orang?
No.
Tidak.
I just noticed no one else wanted to go.
Saya baru perasan tiada orang lain yang mahu pergi.
I didn't mind.
Saya tidak kisah.
You didn't mind?
Anda tidak keberatan?
Why would you be the only one?
Kenapa awak seorang sahaja?
I...
saya...
I've never minded anything.
Saya tidak pernah kisah apa-apa.
What?
apa?
Nonsense. You're lying.
mengarut. awak bohong.
Seriously, Mr. Ma.
Serius, Encik Ma.
I just don't mind.
Saya hanya tidak keberatan.
When I was a kid,
Ketika saya masih kecil,
my brother and I both wanted ice cream,
saya dan abang saya mahukan aiskrim,
but my family didn't buy one for me,
tetapi keluarga saya tidak membeli satu untuk saya,
and I didn't mind, either.
dan saya juga tidak kisah.
Later,
Kemudian,
I only met Mengmeng's dad once,
Saya hanya berjumpa dengan ayah Mengmeng sekali,
and they suggested we get married.
dan mereka mencadangkan kami berkahwin.
I didn't mind, either.
Saya juga tidak kisah.
None of them ever asked me.
Tiada seorang pun daripada mereka pernah bertanya kepada saya.
I didn't mean you had to ask me.
Saya tidak bermaksud anda perlu bertanya kepada saya.
I...
saya...
I don't know how to say it.
Saya tidak tahu bagaimana untuk mengatakannya.
Honestly, I don't mind.
Sejujurnya, saya tidak kisah.
I shouldn't be telling you this.
Saya tidak sepatutnya memberitahu anda ini.
When Mengmeng's dad didn't come back
Apabila ayah Mengmeng tidak pulang
from fishing,
daripada memancing,
everyone told me he was dead.
semua orang memberitahu saya dia sudah mati.
I didn't ask about it, either.
Saya juga tidak bertanya mengenainya.
I didn't mind.
Saya tidak kisah.
You didn't mind?
Anda tidak keberatan?
Zhang Yan, listen.
Zhang Yan, dengar.
Sometimes,
kadangkala,
you're tougher than you think.
anda lebih sukar daripada yang anda fikirkan.
But I don't need that toughness from you.
Tetapi saya tidak perlukan ketabahan itu daripada awak.
I just want to see the real you.
Saya cuma nak tengok awak yang sebenar.
The real me?
Saya yang sebenar?
The real me has nothing at all.
Aku yang sebenar tiada langsung.
Come on.
Ayuh.
Do you know what matters most?
Adakah anda tahu apa yang paling penting?
It's not about how many people like you
Ini bukan tentang berapa ramai orang yang menyukai anda
or how many love you;
atau berapa ramai yang menyayangi anda;
it is
ia adalah
about whether you're worth being loved.
tentang sama ada anda layak disayangi.
Look at me.
Tengok saya.
The woman in my eyes now
Wanita di mata saya sekarang
is the real you.
adalah awak yang sebenar.
She deserves to be treated with care.
Dia layak dilayan dengan penuh perhatian.
Mr. Ma.
encik Mak.
You're awake.
Awak dah bangun.
Have some breakfast.
Sarapan pagi.
I...
saya...
You were drunk last night.
Awak mabuk semalam.
I helped you back to my room.
Saya tolong awak balik bilik saya.
I slept in the guest room.
Saya tidur di bilik tetamu.
Oh, your phone's charged.
Oh, telefon anda telah dicas.
Okay.
Okay.
Your neighbor kept calling you last night.
Jiran awak terus telefon awak semalam.
I answer it for you.
Saya jawab untuk awak.
She said Mengmeng was home alone with no one to look after her,
Dia berkata Mengmeng berada di rumah seorang diri tanpa sesiapa yang menjaganya,
so I asked her to help.
jadi saya minta dia tolong.
Remember to thank her today.
Ingatlah untuk berterima kasih kepadanya hari ini.
Thank you, Mr. Ma.
Terima kasih, Encik Ma.
If you really want to thank me,
Jika anda benar-benar ingin berterima kasih kepada saya,
stop calling me Mr. Ma when we're off work.
berhenti memanggil saya Encik Ma apabila kita tidak bekerja.
Also,
Juga,
what I said yesterday
apa yang saya katakan semalam
wasn't just the drink talking.
bukan sekadar minuman yang bercakap.
What made you suddenly want to go shopping with me today?
Apa yang membuatkan awak tiba-tiba mahu pergi membeli-belah dengan saya hari ini?
Are you in love?
Adakah anda sedang jatuh cinta?
No.
Tidak.
I just got paid and wanted
Saya baru sahaja dibayar dan mahu
to buy myself something new.
untuk membeli diri saya sesuatu yang baru.
This one looks good.
Yang ini nampak sedap.
It really suits you.
Ia sangat sesuai dengan anda.
You look a bit different today.
Anda kelihatan sedikit berbeza hari ini.
Do you think this looks good on me?
Adakah anda fikir ini kelihatan baik pada saya?
I've told you.
Saya dah beritahu awak.
What I love is the real you.
Apa yang saya suka ialah awak yang sebenar.
(Win with Influence; Become a Millionaire in Seven Years)
(Menang dengan Pengaruh; Menjadi Jutawan dalam Tujuh Tahun)
Did you sleep well?
Adakah anda tidur dengan nyenyak?
Move in with me.
Bergerak bersama saya.
When Ma Weicheng treated me well,
Apabila Ma Weicheng melayan saya dengan baik,
he could be really nice.
dia boleh jadi sangat baik.
Bring Mengmeng, too.
Bawa Mengmeng juga.
Though he'd done a lot of things
Walaupun dia telah melakukan banyak perkara
that really scared me...
itu sangat menakutkan saya...
Let me take care of you.
Biar saya jaga awak.
... He also said he loved me.
... Dia juga kata dia sayangkan saya.
He said I deserve to be loved.
Dia kata saya layak disayangi.
Maybe because, since I was little,
Mungkin kerana, sejak saya kecil,
I've never been loved properly,
Saya tidak pernah dicintai dengan betul,
I honestly mistook that for love.
Sejujurnya saya menyangka itu sebagai cinta.
But that wasn't love.
Tetapi itu bukan cinta.
That was just hurting you.
Itu hanya menyakiti awak.
He said you deserved love?
Dia kata awak layak mendapat cinta?
If he thought that,
Jika dia fikir begitu,
why control what you wear?
kenapa kawal apa yang anda pakai?
How is that supposed to be love?
Bagaimana itu sepatutnya cinta?
He was just testing how far he could push you
Dia hanya menguji sejauh mana dia boleh menolak anda
and trying to control you step by step.
dan cuba mengawal anda langkah demi langkah.
Yeah.
Ya.
Looking back now,
Melihat kembali sekarang,
I realize that when he was nice to me at first,
Saya sedar apabila dia baik dengan saya pada mulanya,
it was to figure out what kind of woman I was.
ia adalah untuk mengetahui jenis wanita saya.
He wanted to find my weak spots,
Dia mahu mencari kelemahan saya,
so he could use them against me.
supaya dia boleh menggunakannya untuk melawan saya.
Once he saw my insecurities,
Sebaik sahaja dia melihat rasa tidak yakin saya,
I became easy for him to control.
Saya menjadi mudah untuk dia kawal.
Like a trap.
Seperti perangkap.
He drew an invisible circle around you,
Dia melukis bulatan yang tidak kelihatan di sekeliling anda,
and that circle kept shrinking
dan bulatan itu terus mengecil
bit by bit
sedikit demi sedikit
until there was only you and him inside.
sehingga hanya ada awak dan dia di dalam.
Then your whole world revolved around him.
Kemudian seluruh dunia anda berputar di sekelilingnya.
You're right.
awak betul.
Everyone got paid this afternoon,
Semua orang telah dibayar petang ini,
except for me.
kecuali saya.
I did that on purpose.
Saya sengaja melakukannya.
Just messing with you.
Cuma main-main dengan awak.
I bought an education fund for Mengmeng.
Saya membeli tabung pendidikan untuk Mengmeng.
It's only a few thousand each month.
Ia hanya beberapa ribu setiap bulan.
So, when she goes to college,
Jadi, apabila dia pergi ke kolej,
we won't have to worry.
kita tidak perlu risau.
Look.
Tengok.
That's quite a bit.
Itu agak sedikit.
It's really good.
Ia sangat bagus.
But my salary might not cover it.
Tetapi gaji saya mungkin tidak dapat menampungnya.
You've got me to help, don't you?
Anda telah meminta saya untuk membantu, bukan?
Now that we're together,
Sekarang kita bersama,
there's no need to separate yours and mine.
tak perlu pisahkan awak dan saya.
I'll put all our money
Saya akan meletakkan semua wang kita
into one bank card.
ke dalam satu kad bank.
Whenever you need it, just tell me.
Bila-bila masa anda memerlukannya, beritahu saya.
Let's be more careful with spending,
Marilah kita lebih berhati-hati dalam berbelanja,
and it'll be fine.
dan ia akan baik-baik saja.
We should think long-term
Kita harus berfikir jangka panjang
for Mengmeng
untuk Mengmeng
and our future.
dan masa depan kita.
Thanks.
Terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
Ms. Xu,
Cikgu Xu,
I'll pass on the drink.
Saya akan memberikan minuman.
Have one.
Ada satu.
It's not easy for us to get together.
Bukan senang untuk kita berkumpul.
Take it.
Ambillah.
Yeah, come on.
Ya, jom.
Come on, let's drink.
Jom, kita minum.
Cheers!
Cheers!
Oh, Zhang Yan.
Oh, Zhang Yan.
My husband's cousin
Sepupu suami saya
came to Pingtan to visit us a while back.
datang ke Pingtan untuk melawat kami suatu ketika dahulu.
After he left, he started asking me about you.
Selepas dia pergi, dia mula bertanya kepada saya tentang awak.
Do you have someone you like?
Adakah anda mempunyai seseorang yang anda suka?
She's definitely seeing someone.
Dia pasti melihat seseorang.
No, I'm not.
Tidak, saya tidak.
Your smile gives it away every day.
Senyuman anda memberikannya setiap hari.
We even went shopping days ago.
Kami juga pergi membeli-belah beberapa hari yang lalu.
Why aren't you wearing that dress?
Kenapa awak tak pakai baju tu?
Who were you planning to show it to?
Kepada siapa anda merancang untuk menunjukkannya?
No one.
tiada sesiapa.
I just haven't put it on.
Saya hanya belum memakainya.
I'm back.
saya dah balik.
Did you buy the ink cartridge?
Adakah anda membeli kartrij dakwat?
I forgot.
saya terlupa.
Do you need it right now? I can go get one.
Adakah anda memerlukannya sekarang? Saya boleh pergi ambil satu.
Did you drink?
awak dah minum?
Everyone was having fun,
Semua orang berseronok,
so I had a little.
jadi saya mempunyai sedikit.
Do you think
Adakah anda fikir
what I say doesn't matter anymore?
apa yang saya katakan tidak penting lagi?
Do you even care about me now?
Adakah anda mengambil berat tentang saya sekarang?
Of course, I do.
Sudah tentu, saya lakukan.
Then how could you forget?
Kemudian bagaimana anda boleh lupa?
I'll go right now...
Saya akan pergi sekarang...
Mengmeng.
Mengmeng.
I'm here.
saya di sini.
It's okay.
tak apa.
It's fine.
tak mengapa.
It's okay, Mengmeng.
Tidak mengapa, Mengmeng.
I'm right here.
Saya di sini.
It's alright.
Tidak mengapa.
Do you think
Adakah anda fikir
I'm being selfish by not letting you
Saya mementingkan diri sendiri dengan tidak membenarkan awak
tell them about us?
beritahu mereka tentang kita?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
I know you were looking out for me.
Saya tahu awak sedang mencari saya.
Zhang Yan,
Zhang Yan,
in this world,
di dunia ini,
not everyone is as kind as you imagine.
tidak semua orang baik seperti yang anda bayangkan.
If they find out about us,
Jika mereka mengetahui tentang kita,
they'll talk behind your back at work.
mereka akan bercakap di belakang anda di tempat kerja.
That'd be bad for you.
Itu tidak baik untuk anda.
I just wanted to protect you.
Saya hanya mahu melindungi awak.
I know.
saya tahu.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I lost my temper just now.
Saya hilang sabar sebentar tadi.
I shouldn't have gotten that angry.
Saya tidak sepatutnya marah sebegitu.
Please forgive me.
maafkan saya.
Okay?
Okay?
Don't hang out with those people anymore.
Jangan bergaul dengan orang itu lagi.
You've got me and Mengmeng.
Awak dapat saya dan Mengmeng.
That's all you need.
Itu sahaja yang anda perlukan.
(Longxiang Travel & Transport Co., Ltd.)
(Longxiang Travel & Transport Co., Ltd.)
I haven't gone out
Saya belum keluar
for fun in years.
untuk keseronokan selama bertahun-tahun.
That's sweet of you to plan this.
Manisnya awak merancang ini.
Zhang,
Zhang,
I often think
Saya sering berfikir
that if I had a daughter like you,
bahawa jika saya mempunyai anak perempuan seperti anda,
that would be wonderful.
itu akan menjadi indah.
Ms. Li,
Cikgu Li,
I'm all alone in Pingtan.
Saya keseorangan di Pingtan.
I met you on my first day of work.
Saya bertemu dengan awak pada hari pertama saya bekerja.
I really think that was fate.
Saya benar-benar fikir itu adalah takdir.
In my heart,
Dalam hati saya,
I've long seen you as my mom.
Saya sudah lama melihat awak sebagai ibu saya.
Really?
Betul ke?
Then I'll treat you like my daughter.
Kemudian saya akan layan awak seperti anak saya.
Don't be so polite with me.
Jangan berbudi bahasa dengan saya.
You don't have to be so polite, either.
Anda juga tidak perlu bersikap begitu sopan.
I've been watching the whole day.
Saya telah menonton sepanjang hari.
She's really kind to you.
Dia sangat baik dengan awak.
Yes.
ya.
At our age,
Pada usia kita,
the greatest blessing is
nikmat yang paling besar ialah
to have such a caring child by your side.
untuk mempunyai anak yang penyayang di sisi anda.
Exactly.
Tepat sekali.
Is your daughter married?
Adakah anak perempuan anda sudah berkahwin?
Is she seeing anyone?
Adakah dia melihat sesiapa?
Mom.
mak.
Not yet.
belum lagi.
What does she do for work?
Apa yang dia buat untuk kerja?
She works at a health products company.
Dia bekerja di sebuah syarikat produk kesihatan.
When you have time,
Apabila anda mempunyai masa,
you should drop by her company.
awak patut singgah syarikat dia.
Sure.
pasti.
Once we get there,
Sebaik sahaja kami sampai di sana,
I'll have my son drive there.
Saya akan minta anak saya memandu ke sana.
Right.
Betul.
Later, you can take them there.
Nanti boleh bawa mereka ke sana.
Sure.
pasti.
You can rest completely assured.
Anda boleh yakin sepenuhnya.
Our business
Perniagaan kami
is definitely more reliable than any bank investment.
pasti lebih dipercayai daripada mana-mana pelaburan bank.
- Ma, I trust you. - Thanks.
- Ma, saya percayakan awak. - Terima kasih.
Don't worry. I'll think it over.
jangan risau. Saya akan memikirkannya.
- Goodbye. - See you.
- Selamat tinggal. - Jumpa awak.
Goodbye.
selamat tinggal.
You're back.
Awak balik.
What's wrong?
apa salahnya
Where did you go today?
awak pergi mana hari ni?
I went hiking with Ms. Li. You...
Saya pergi hiking dengan Cikgu Li. awak...
Ms. Li?
Cikgu Li?
I saw it all.
Saya melihat semuanya.
I've worked so hard
Saya telah bekerja keras
to give you and Mengmeng a better life.
untuk memberi anda dan Mengmeng kehidupan yang lebih baik.
Yet you went out messing around with another guy?
Tapi awak keluar main-main dengan lelaki lain?
I...
saya...
I know.
saya tahu.
Is it because you saw someone
Adakah kerana anda melihat seseorang
drive me back today?
hantar saya balik hari ini?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu sahaja.
His mom said she wanted a health check.
Mak dia cakap dia nak buat pemeriksaan kesihatan.
- Do you think I'll buy that? - So, he...
- Adakah anda fikir saya akan membelinya? - Jadi, dia...
It's true. I've made the arrangements.
Memang betul. Saya telah membuat perkiraan.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Sorry.
Maaf.
Please hear me out.
Tolong dengar cakap saya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's my fault.
Ini salah saya.
Sorry.
Maaf.
Something's wrong with me.
Ada yang tak kena dengan saya.
Sorry, I just love you too much.
Maaf, saya terlalu sayangkan awak.
When I was 15,
Semasa saya berumur 15 tahun,
I hid alone in my room.
Saya menyorok seorang diri di dalam bilik saya.
They thought I couldn't hear them,
Mereka fikir saya tidak dapat mendengarnya,
but I actually heard everything.
tetapi saya sebenarnya mendengar semuanya.
I walked out, knelt,
Saya berjalan keluar, berlutut,
kowtowed three times to them,
bersujud tiga kali kepada mereka,
and said,
dan berkata,
"Please, don't leave."
"Tolong, jangan pergi."
I said...
saya kata...
I...
saya...
This is all I can do.
Ini sahaja yang boleh saya lakukan.
I can't control anything.
Saya tidak boleh mengawal apa-apa.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Then I met you.
Lepas tu saya jumpa awak.
I've felt what home means again.
Saya telah merasakan apa yang dimaksudkan dengan rumah semula.
I'm so scared you'll leave me.
Saya sangat takut awak akan tinggalkan saya.
That's why I act this way.
Sebab itu saya bertindak begini.
Please, don't go.
Tolong, jangan pergi.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Please don't leave me.
Tolong jangan tinggalkan saya.
Please.
Tolonglah.
I don't have a home anymore.
Saya tidak mempunyai rumah lagi.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Go ahead, hit me.
Teruskan, pukul saya.
Hit me if you have to.
Pukul saya jika perlu.
Please, I'm begging you. Okay?
Tolong, saya merayu. Okay?
Please.
Tolonglah.
I've lost my home.
Saya telah kehilangan rumah saya.
I don't have a home now.
Saya tidak mempunyai rumah sekarang.
One day, I was cleaning up the house.
Pada suatu hari, saya sedang mengemas rumah.
I opened one of his books,
Saya membuka salah satu bukunya,
and I realized everything he said about his childhood
dan saya menyedari semua yang dia katakan tentang zaman kanak-kanaknya
(My mother) was all made up.
(Ibu saya) semuanya dibuat-buat.
It was exactly the same as what's written in the book.
Ia betul-betul sama dengan apa yang tertulis dalam buku itu.
(A child from a struggling family)
(Anak dari keluarga yang susah)
Every story he told me
Setiap cerita yang dia ceritakan kepada saya
was a lie.
adalah satu pembohongan.
It was just an act.
Ia hanya lakonan.
It was completely a way to control me.
Ia benar-benar satu cara untuk mengawal saya.
That's how he took advantage
Begitulah dia mengambil kesempatan
of my feelings.
perasaan saya.
He knew I had a soft heart.
Dia tahu saya mempunyai hati yang lembut.
He pushed until my boundaries broke.
Dia menolak sehingga sempadan saya pecah.
He's a total scumbag.
Dia benar-benar scumbag.
His mind's completely twisted.
Fikirannya benar-benar kacau.
When faced with something humiliating like that,
Apabila berhadapan dengan sesuatu yang memalukan seperti itu,
he must've resolved to violence.
dia pasti telah memutuskan untuk melakukan keganasan.
He must've hit you very hard.
Dia pasti telah memukul anda dengan kuat.
But I've read those books now.
Tetapi saya telah membaca buku-buku itu sekarang.
However foolish I might be,
Betapa bodohnya saya,
I knew he wasn't the one who needed saving.
Saya tahu dia bukan orang yang perlu disimpan.
The one who needed saving was me.
Orang yang memerlukan simpanan ialah saya.
A shameless man like him
Lelaki tak tahu malu macam dia
would never let you walk away easily.
tidak akan membiarkan anda pergi dengan mudah.
Mengmeng.
Mengmeng.
Zhang Yan.
Zhang Yan.
Step aside.
Melangkah ke tepi.
Move aside.
Ke tepi.
Zhang Yan, calm down.
Zhang Yan, bertenang.
Step aside.
Melangkah ke tepi.
Ma Weicheng.
Ma Weicheng.
Give Mengmeng back to me.
Kembalikan Mengmeng kepada saya.
Give Mengmeng back to me!
Kembalikan Mengmeng kepada saya!
Ma Weicheng!
Ma Weicheng!
You want to leave?
Awak nak pergi?
You want to leave now?
Awak nak pergi sekarang?
Mengmeng!
Mengmeng!
Go on then! Leave!
Teruskan! Pergi!
If you dare leave,
Jika anda berani pergi,
I'll kill both you and Mengmeng.
Saya akan bunuh awak dan Mengmeng.
I mean what I say.
Maksud saya apa yang saya katakan.